12. 단면의 반지름의 길이가 \( R(R<1) \) 인 원기둥 모양의 어느 급수관에 물이 가득 차 흐르고 있다. 이 급수관의 단면의 중심에서의 물의 속력을 \( v_{c} \), 급수관의 벽면으로부터 중심 방향으로 \( x(0<x \leq R) \) 만큼 떨어진 지점에서의 물의 속력 을 \( v \) 라 하면다음과 같은 관계식이 성립한다고 한다.
\[
\frac{v_{c}}{v}=1-k \log \frac{x}{R}
\]
(단, \( k \) 는 양의 상수이고, 길이의 단위는 m , 속력의 단위 는 \( \mathrm{m} / \) 초이다.)

Ve

\( R<1 \) 인 이 급수관의 중심에서의 물의 속력이 벽면으로부 터 중심 방향으로 \( R^{\frac{15}{11}} \) 만큼 떨어진 지점에서의 물의 속력 의 \( \frac{3}{2} \) 일 때, 급수관의 중심에서의 물의 속력이 벽면으로 부터 중심 방향으로 \( R^{a} \) 만큼 떨어진 지점에서의 물의 속 력의 \( \frac{4}{3} \) 이다. \( a \) 의 값은? [5.2점]
\( \begin{array}{lllll}\text { (1) } \frac{13}{11} & \text { (2) } \frac{41}{33} & \text { (3) } \frac{43}{33} & \text { (4) } \frac{15}{11} & \text { (5) } \frac{47}{33}\end{array} \)
\[
\begin{array}{l}
\text { be } \frac{3}{2}=1-k \log R^{\frac{4}{11}} \frac{41}{3^{3}} \\
1-\frac{4}{11} k=\frac{3}{2} \\
-\frac{4}{11} k \cdot \frac{1}{N} \frac{8}{33} \\
k=-\frac{11}{8} \\
\frac{4}{3}=1-\frac{11}{8} \operatorname{tg} R \quad-\frac{1}{3} \times \frac{8}{11}=12
\end{array}
\]
13. 1 이 아닌 두 자연수 \( a, b \) 가 다음 <조건>을 만족시킨다.